# OPIS
Dotičen repozitorij hrani Prilogo 1 oziroma vzročni korpus moje magistrske naloge z naslovom *Od glasbenih praks k besedam o njih: »iskrenost«, »iskren« in »iskreno« v diskurzu o glasbenih zadevah med letoma 1990 in 2010*. Projekt se lahko s časom posodobi. Spodaj najdete povzetek in ključno referenco.

## ABOUT
This repository contains Annex 1 (e.g., corpus) from my master's thesis titled, *From Musical Practices to Words About Them: 'Sincerity', 'Sincere', and 'Sincerely' in the Discourse on Musical Matters between 1990 and 2010.* The project may be subject to updates over time. Below is the abstract and further references on the topic.

# IZVLEČEK
Razprava se v prvi vrsti sprašuje, kako in čemu proučevati diskurz o glasbenih zadevah in kakšna je njegova vloga v sleherni glasbeni kulturi. K problematiki pristopi skozi epistemološko kritiko muzikološke raziskovalne paradigme zgodovine recepcije in izpostavi nekaj njenih temeljnih pomanjkljivosti. Te si prizadeva preseči z izdelavo nadomestnega in splošnejšega teoretskega aparata za proučevanje glasbenih praks skozi diskurz o njih. Za najbolj primerno izhodišče takšnega raziskovanja se izkaže najmanjša samostojna pomenska enota jezika – beseda. Zato se razprava v drugem delu magistrskega dela prevesi v analitično študijo primera treh razmeroma pogosto rabljenih slovenskih besed v diskurzu o glasbenih zadevah med letoma 1990 in 2010: »iskrenost«, »iskren« in »iskreno«. Vsi v tiskanih virih odkriti primeri rabe teh besed so bili združeni v besedilni korpus, katerega vsebine so služile za razne statistične analize z računalniškimi orodji. Rezultati teh analiz so naposled podani v obliki komentiranih grafičnih in tabelaričnih prikazov. Iz teh preliminarnih izsledkov in zbranega gradiva nasploh je mogoče začrtano raziskovalno delo v prihodnje nadaljevati v različnih smereh, zaradi česar je celoten besedilni korpus nalogi tudi priložen.

## ABSTRACT
The discussion primarily addresses the question of how and why to study discourse on musical matters and what its role is within any musical culture. It approaches the issue through an epistemological critique of the musicological research paradigm of reception history and highlights some of its fundamental shortcomings. It seeks to surpass these by developing an alternative and more general theoretical framework to study musical practices through discourse on them. The most appropriate initiation point for such an investigation is discerned to be the smallest independent semantic unit of a language – a word. Therefore, in the second part of this master's thesis, the discussion turns into an analytical case study of three relatively frequently used Slovenian words in the discourse on musical matters between 1990 and 2010: »sincerity«, »sincere« and »sincerely«. All instances of the usage of these words were found in printed sources and compiled into a textual corpus, the contents of which were used for various statistical analyses using computational tools. The results of these analyses are finally presented in the form of annotated graphical and tabular displays. Based on these preliminary findings and the material collected in general, it is possible to continue the outlined research work in several directions in the future, which is why the entire textual corpus is also annexed to the thesis.


# REFERENCE: 
TBA in September 2023.
